# 

[TOC]

## 00040_四章/00020_三十三話

- '「歡迎大家來到這裡。今天能來到我們『職業☆Miss少女』，由衷感謝您的光臨」（プロミスメイデン，店的名字直譯算了，沒命名天賦，星星我自己加的_（：з」∠）_）'
- '「這不是老闆娘嗎！謝謝你一直以來都親自來迎接。今天，我帶來了一位來自恩格雷希亞的重要客人。今天我希望能給予這位客人最高的款待，於是光臨貴店」（這人稱呼她為グランドマザー，GrandMother，我翻譯成老闆娘）'
- '這裡是大陸的窗口，最北端的港口城市「恩迪亞」（エンディア，好像有End的意味）'
- '開放的七星名為『普雷希德（プレシード）龍』，據說是七星中巨大的一條龍。（關於龍的名字，查了一下只查到Preceed株式會社…）'


## 00040_四章/00030_三十四話

- '「嗯，沒錯。在遙遠的過去，解放這座大陸的七星的解放者イグゾウ・吉田大人教授給人們這魔法般的栽培方法」'
- '……農戶的吉田・イグゾウ先生嗎，我懂的。'
- '「關於今晚，有個位於『溫古斯特』（ウィングレスト）之街的地方，請務必讓我帶你們去」'
- '「哈哈哈，這也是正常的！面對大媽媽還能保持平常心態的男人，跟基佬差不多」（偉大母親=大媽媽=グランドマザー _（：з」∠）_）'


## 00040_四章/00050_三十六話

- '（作者後面給了ミスメイデン的漢字「乙女」，終於不用自己起名字了OTZ）'


## 00040_四章/00080_三十九話

- '「是『斯貝露』（スペル）吧。確實那孩子、萬一我出了什麼事她也能代替我將大家団結起來。可是即使如此我──」'
- '「『妖弓BloodyRain（ブラッディレイン）』是我目前為止見過最強的弓。雖然為了有一天能夠使用而想過要去訓練的」'
- '【Name】　　蕾絲・雷斯特（レイス・レスト）'


## 00040_四章/00090_四十話

- '不是威脅而是『驚異』。更進一步說就是『胸圍』的新人。（きょうい有驚異、脅迫、胸圍等意思）'


## 00050_五章/00130_四十四話

- '『ゴゴゴゴゴ』的擬聲詞畫出來的模樣。'


## 00050_五章/00150_四十六話

- '（´・ω・｀）收到了ぼんぼん的唯美插畫'
- '（´・ω・｀）找到一個ぼんぼん的話我想會見到一共有30個。（譯：ぼんぼん是個人）'


## 00050_五章/00160_四十七話

- '（´・ω・｀）ぼんぼん是哪裡出身的呢？'


## 00050_五章/00170_四十九話

- '（´・ω・｀）久違地從ぼんぼん那裡'


## 00050_五章/00190_ここまでの主な登場人物

- 'レン/伊月　蓮'


## 00060_六章/00210_五十二話

- '【Name】　　藍堂　那央（ランドウ ナオ）'
- '（´・ω・｀）ぼんぼん它們的冒険才剛剛開始呢！'


## 00060_六章/00220_五十三話

- '氧氣越來越薄，粘在天花板的蝙蝠、恐怕是CaveBad（ケイブバッド，不知道有沒有翻對）的亞種掉了下來。'
- '回去的路上魔物的數量很少，偶爾出現的CaveBad（ケイブバッド）的亞種以斯蒂麗亞桑用盾擊飛、然後那央君刺穿它這個流程處理。'


## 00060_六章/00290_六十話

- '回到旅館，總算通過交涉得到廚房的使用權，做出了叫做『ザンギ』的炸雞，結果讓那央君哭了。（翻：在北海道唐揚げ（炸雞）會被叫做ザンギ）'


## 00060_六章/00310_六十二話

- '「因為那是我的工作」（翻：這裡的「我」是『俺おれ』不是『私わたし』）'


## 00060_六章/00380_六十九話

- '「のの字……？」'
- '（「のの字を書く」- 女性が意中の人の前で畳に指で丸を幾度も書くこと……女性會在意中人面前用手指在榻榻米上畫好幾個圓）'


## 00060_六章/00385_七十話

- '順帶一提，事實上真的有叫做『紫萁』的山菜。機械原件的彈簧實際上就是語源於這山菜。（彈簧和紫萁都叫ゼンマイ）'
- '（´・ω・｀）藍藍在チャレ（挑戰？）期間幾乎不會チャレ（茶禮？）地在努力哦'


## 00060_六章/10000_六章で登場した主な人物

- '光野ひかるさんからリュエのイラストを頂きました。'
- '　光野ひかるさんよりレイスのイラストを頂きました。'
- '　光野ひかるさんよりイラストを頂きました。'
- '　光野ひかるさんよりイラストを頂きました。'
- '　光野ひかるさんがまさかのイラスト化。'


## 00070_第七章/00550_八十六話

- '（´・ω・｀）きのこのーこーのこげんきのこー（直譯：蘑菇的—菇—的菇精神的孩子）'


## 00070_第七章/00570_八十八話

- '那裡字體有點的模糊了，就像孩子寫的字一樣『親愛的女兒』（『ぷろみすめいでん』真不知道這麼翻譯了就隨便根據前後文的意思翻成了「親愛的女兒」希望差不多吧…）的文字。'
- '「我在這個大陸有與領主相同的權力。不過同時也是這個国家議員的阿卡姆我可能是比不上，不過是我卻在エンドレ西亞大陸是擁有公爵的待遇。無論是力量還是立場，我都有把他打倒的利劍」'


## 00070_第七章/00600_九十一話

- '「吆西，你就到城市戰爭中被ジル・ド・レ男爵剝皮後，然後在全世界的貞德崇拜者面前跪下道歉後燒毀吧！」'
- '「那是什麼、終於有了自己的魅力發揮的場面給我看，臉就算想掩飾也瞞不住的哦、那如同邪惡的ネットリ（涅特里？）般的微笑呢」（這句翻的好像有點毛病）'


## 00070_第七章/00610_九十二話

- '浪漫滿滿啊，一人ドラ○ンボー○っ。（什麼鬼，龍珠？）'


## 00070_第七章/00620_九十三話

- '　接下來請看我表演】（かかないてがみ不知道什麼鬼，我翻譯成不看著寫信）'


## 00070_第七章/00630_九十四話

- '「結束了」（八神庵：終わりだ）'


## 00070_第七章/00670_九十八話

- '「愛露絲沒事啊……太好了……那天只有那孩子沒有跟伊恩她們在一起怪擔心的」（エルス？斯貝露嗎）'


## 00070_第七章/00680_九十九話

- '「分配好的統治者吧。從公會派人過去監視的感覺」（言いくるめてよき統治者にしましょう）'


## 00070_第七章/00690_百話

- '眼福啊。截圖保存功能的複活啊。（スクリーンショット保存機能の復活はよ，不知道是複活了還是沒復活）'
- '（´・ω・｀）你以為到百話這一章就結束了嗎？還得延續一下下じゃ'


## 00080_八章/00010_百二話

- '獨一無二獨一無二。（むにむにむに）'


## 00080_八章/00050_百六話

- '「什麼丟看不到哈姆」（なんもめねはむ）'


## 00080_八章/00070_百八話

- '「那麼下一個，金甌（ジンオウ，雷狼龍？）生菓子店，到前面來」'
- '而且還是最上層的特別室（スイート，Sweet），只有在電影和電視劇裡面才聽過的詞語。'
- '原來是實際存在的嗎？スイート的意思是什麼？甜的東西？'
- '再說，有如這條街道，高樓大廈砰砰（ぽんぽん馮馮）地建起來的街道還沒見過有第二個。'
- '說到Suite（スイート，Sweet）Room腦裡想到的是怎樣的房間？'


## 00080_八章/00080_百九話

- '此時正讓她將氣泡大的三種長麵包按厚度切薄。（之前バケット譯錯了以為是桶Bucket，這裡是長麵包的意思）'
- '（´・ω・｀）TotemPork』（とーてむTotem圖騰？）'


## 00080_八章/00090_百十話

- '回去房間之後，就這樣完成最後一道工序Ice液、把露耶切好的麵包放到盆子里浸泡。（アイス液不是很理解什麼意思，照寫吧，估計是冰凍處理之類的）'


## 00080_八章/00100_百十一話

- '（´・ω・｀）就111話（ひゃくじゅういちわ）來說'
- '（´・ω・｀）就像百獸吉娃娃（百獸チワワ）變成了標題（百十一話和百獸吉娃娃發音很相似…）'
- '嘛，細分的話法式長棍麵包不等於長麵包（バケット）。'
- '朝鮮拌飯（ビビンバ）什麼的，語感不錯作為料理也很喜歡呢。'
- '（´・ω・｀）怎麼辦，◯ーイーフールー'


## 00080_八章/00130_百十四話

- '舊世界的遺産製作者※※ニー・※※アリス'
- '「為、為什麼拿出金額！？是、是那個嗎，接下來要抓金嗎？！別看我這樣我的手也是算大的哦！？」（老奶奶也玩梗？ここからつかみ取りしろってかい，不懂這梗的出處）'
- '（;_：）ノノ　還給我—'


## 00080_八章/00150_百十六話

- '（´・ω・『）穷卑劣之极（不是乙女）（译注：有个音乐组合叫ゲスの极み乙女）'


## 00080_八章/00160_百十七話

- '「なの……不是這個，藍藍Roll賣完了！藍藍Roll賣完了！」'


## 00080_八章/00170_百十八話

- '「果然，那也是跟龍神有关的吗？說实話不觉得是冯冯地（ぽんぽん，源源不断）产出的东西」'


## 00080_八章/00250_主要角色現階段的狀態

- '　カイヴォンのこれまで手に入れたアビリティ一覧（異世界へ来てから）'
- '　アッシュフェニックスを討伐した際に入手した、保險的アビリティ。'
- '　防御のステータスだけみれば、装備を解除したリュエに迫る勢いである。'
- '　そちらについてもリュエさんが片手間でちょちょいと解呪してしまいましたとさ。'
- '（´・ω・｀）カイヴォンいいかげんにしろ'


## 00080_八章/00280_百二十八話

- '就像杏マナー杏マナー杏マナー杏マナー這樣。（譯註：「杏」「マ」『ナ』『ー』這四個字符的橫杠之間的落差形成視覺上右傾的錯覺）'
- '她說經常從圖書館借書，想必很喜歡書吧。（譯註：圖書館からINしていた，不知道這裡的IN是什麼意思，這裡譯為借書）'


## 00080_八章/00340_百三十四話

- '嘛，即便如此，一般的装備、我平时穿的皮靴（グリーブ查不到，腿甲之类）和外套也是无法赋予的。'


## 00080_八章/00360_百三十六話

- '你知道嗎，芹菜（パセリ）三個字的單詞意大利語（Prezzemolo'
- '雖然和名『オランダゼリ』用了六個字。'


## 00090_九章/00030_百四十二話

- '我將平底盤里的Korokke種取出，給大叔看。（譯註：上一話直接取了コロッケダネ的線上翻譯炸豬排，由於這裡有考究，謹慎點直接改譯為Korokke種）'


## 00090_九章/00100_百四十九話

- '我是傷心中落井下石的臭不可聞的男人。（注：風上にも置けない，意指臭气不能放在上风口，否则就会惡臭无比。）'


## 00090_九章/00110_百五十話

- '（´・ω・｀）アイエエエエエ！！精靈！？精靈！？（注：アイエエエ是一種叫聲，Neta自忍者殺手）'


## 00090_九章/00130_百五十ニ話

- '头也蓬乱无章，原本就是外ハネ的发型，现在是完全的爆发烫发状态。（注：可以自行搜索外ハネ发型）'


## 00090_九章/00140_百五十三話

- '「停下」（注：原文ひゃめろー，Neta自洛克人Zero2中飞行机形态的翠绿之斩击～赫尔琵亞攻击时候的台词，那时会「止めろー！」这样喊，写的时候经常写成ひゃめろー）'


## 00090_九章/00150_百五十四話

- '（´・ω・`）じゅあわ（注：豬烤得恰到好処发出的声音）'


## 00090_九章/00160_百五十五話

- '（注：スキル、アビリティ的翻译改成直译Skill和Ability了，其中的区別就自行体会吧，因为其实我也不是很懂两者的区別……嘿嘿。）'


## 00090_九章/00170_百五十六話

- '（´・ω・｀）ドン！'
- '（´・ω・｀）敬请期待（ドン！'


## 00090_九章/00180_百五十七話

- '　白いテーブルクロスの敷かれた食卓にはミスマッチではあるが、かまうものか。'
- '「これは……いいですね、皮に殘った身をこそぎ落としたんでしょう？」'
- '「このブルジュワめ、嫌いだ」'
- '「ふふ、それはよかった」'
- '　さてと、それじゃあ殘りの料理はまだ出来ていないが、冷たく鮮度が落ちる前に頂きましょうかね？'


## 00090_九章/00220_百六十一話

- '「颈椎扭伤（注：ムチ打ち，也有鞭笞的意思）刻不容缓呢」'
- '是指颈椎扭伤。俗称ムチ打ち。'


## 00090_九章/00260_百六十五話

- '「呵呵，不能用『你（あんた）』来称呼女性哦？用更体贴的說法来跟女性交談的話，我想会成为比现在更优秀的男性」'


## 00090_九章/00270_百六十六話

- '【Name】　 伊月イツキ　蓮レン'
